# Prototype

#### Проблема:

Нужный гибкий объект реализующий разные бизнес процессы. Так-же он должен уметь
клонировать себя и заменять ссылки на приватные объект, на новые ссылки указывающие
на новые объекты.

#### Решение:

В классе BusinessProcessFlow реализуем волшебный метод __clone, который будет обнулять
коллекцию шагов и клонировать Start и End. Классы Start и End не нуждаются в методе __clone
т.к. PHP по умолчанию реализует этот метод и клонирует примитивные данные сам.

Если бы не было метода __clone в PHP, то мы бы написали интерфейс с методом clone и все
объекты который реализовывали этот метод были бы прототипами.

Так же можно написать общее хранилище прототипов для часто используемых объектов.
Хранилище можно реализовать в виде хэш-таблицы. В него можно будет передавать готовые,
эталонные объекты. Так же можно реализовать поиск объекта по параметрам.

##### Плюсы:

👌 Общий интерфейс клонирования, позволяет любому классу реализовать клонирования.

👌 Позволяет соблюдать принцип DRY, храня логику по воспроизведению в одном месте.

👌 Ускоряет и упрощает создание объектов.

👌 Альтернатива созданию подклассов для конструирования сложных объектов.

##### Минусы:

💩 Возникают сложности если прототип имеет в свойствах составные объекты. Эти объекты
тоже должны уметь себя клонировать.

💩 Может нарушать принцип единственной ответственности (The Single Responsibility Principle) т.к. объект
должен выполнять свои основные обязанности и ещё уметь воспроизводить себя
по не простой логике.
